Hassan Nasah, el líder de la
milicia de Hezbollah en el Líbano, ha amenazado con una
lucha sin reglas si Israel lanza una
guerra a gran escala con su grupo. También
dijo que Chipre sería un objetivo legítimo
en cualquier guerra futura si continúa su
colaboración militar con Israel.
La declaración siguió al anuncio de Israel
de que su ejército había aprobado un plan
para una operación en el sur del
Líbano. Los últimos ataques contra el Líbano.
Israel y el grupo militante Hezbollah
han estado intercambiando ataques cruzados casi
a diario ahora que han tomado medidas con el
potencial de un conflicto a gran escala.
Israel ha aprobado  lo que
llama planes operativos para una ofensiva
en el Líbano, hemos dejado absolutamente claro
que de una forma u otra, diplomáticamente
o mediante medios militares, nuestra
frontera norte, el norte de nuestro país,
nuestro territorio soberano israelí
será seguro para la
población de Israel.  la gente
los devuelva el líder de Hezbollah, Hassan nasala,
respondió prometiendo una lucha sin
reglas, tienen que esperarnos en
tierra, en el aire y en el
mar, lo hemos dicho antes y
lo diré nuevamente hoy
si las guerras impuestas al Líbano  la
resistencia luchará sin control,
sin reglas y sin
techo los intercambios de fuego cruzados
comenzaron después del ataque terrorista del 7 de octubre
por parte de Hamas la ONU dice que más de
400 personas murieron en el Líbano en
tales ataques, incluidos docenas de
civiles del lado israelí,
informó  las bajas ascienden a al menos
25 soldados y
civiles Hezbollah dice que está dispuesto a
reducir la tensión, pero para ello quiere
algo que ha resultado difícil:
lograr un alto el fuego en
Gaza y la corresponsal de DW Rebecca rits
sigue los acontecimientos desde Hia cerca de la
frontera norte de Israel con el Líbano
Rebecca  Es bueno verte Hassan Nasah ha
advertido que cualquier posible ataque de Hezbolá contra
Israel sería uno sin reglas, ¿cómo
ve Israel esta
advertencia? Bien, Israel se toma
muy en serio la amenaza en su frontera norte
y es por eso que ha tenido una
tropa muy grande.  presencia aquí en el norte
a lo largo de la frontera y, por supuesto, todo el
equipo militar que lo acompaña,
desde el comienzo mismo de esta guerra, de
hecho, desde que Hezbollah lanzó sus
ataques en el norte del Líbano el 8
de octubre en apoyo de la guerra de Hamas en
Gaza.  uh, así que lo han estado tomando en serio
todo el tiempo. Quiero decir, el ejército israelí
ha estado increíblemente involucrado en la
guerra de Gaza y no ha querido abrir
completamente un segundo frente en el norte,
pero se cree que la
idea sería  ser que Israel tiene que hacer
retroceder la amenaza de Hezb
en su frontera norte y que después de
haber completado, entre comillas, sus misiones
en Gaza, luego dirigirá su atención
al norte, que podría ser lo que estamos
empezando a hacer.  Mira, con este aumento de la
retórica y las crecientes tensiones
aquí en la frontera, la NASA no es la única
persona que plantea la retórica, aunque
también lo estás viendo en el lado israelí con amenazas inminentes y vimos
la confirmación como acabas de
mencionar.  De hecho, han
dado luz verde a su plan, uh, y
lo implementarán si es necesario. Estás en Hia,
que aparentemente Hezbollah filmó con un
dron que muestra objetivos potenciales. ¿Los
residentes se sienten bajo amenaza de ataque
de Hezbollah?
Bueno, vinimos aquí para evaluar ese sentido.
Puedo ver detrás de mí un
poco del océano y el puerto que está
allí, que es uno de los objetivos que
Hezbolá tenía en la mira en las
imágenes del dron. Hemos hablado con gente
aquí en las calles, ya sabes, anoche
cuando  Llegaron todos los cafés,
restaurantes, todo estaba abierto,
definitivamente todo sigue igual aquí en Hia.
Creo que los residentes aquí sienten una sensación
de normalidad todavía en esta etapa, aunque
obviamente son conscientes de la
mayor amenaza que les preocupa y
creo que todos sienten eso.  que habrá un
conflicto más amplio o ciertamente una
guerra a mayor escala con Hezbollah en el
futuro, así que, por supuesto, hay preocupaciones, pero en
realidad, cuando caminas por Hyer, tengo que
decir que es aparentemente muy
normal. En realidad estaba hablando con un
personal militar en uh, abajo.
desde donde estamos ahora y
decía que él cree que la guerra es
realmente inevitable, pero que si
miras a tu alrededor y puedo ver con mis propios
ojos, la gente aquí todavía no está lo
suficientemente preocupada como para estar haciendo
Mientras tanto, los ataques cruzados
entre Israel y Hezbolá se han
estado produciendo durante meses, entonces, ¿
por qué las tensiones están aumentando particularmente
en este momento?
A pesar de que Israel
y el Líbano han estado en un cuasi
conflicto con respecto a la región fronteriza
durante muchos años en este momento.  El estallido está
indisolublemente ligado a la guerra en Gaza
y cuanto más dure,
más riesgo habrá de que esto se extienda
a un conflicto más amplio, a un
conflicto directo con Hezbollah o con el Líbano
y lo vea como un conflicto más amplio
en lugar de  que el tit fortat que
hemos estado viendo durante aproximadamente nueve
meses, así que cuanto más dure esto
sin un acuerdo de rehenes sin el fin
de la guerra en Gaza y sin una
retirada de tropas allí,
avanzaremos más  y más cerca
de un conflicto más amplio lo dejamos
ahí por el momento twws Rebecca RIT está
informando desde hia muchas gracias